Spaghetti Bolognese

Ingrediënten:
500 g spaghetti
2 eetlepels olijfolie
1 ui, fijngehakt
2 teentjes knoflook, fijngehakt
1 wortel, in kleine blokjes gesneden
1 stengel bleekselderij, in kleine blokjes gesneden
500 g rundergehakt
400 g tomatenblokjes (uit blik)
2 eetlepels tomatenpuree
100 ml rode wijn (optioneel)
100 ml runderbouillon
1 theelepel gedroogde oregano
1 theelepel gedroogde basilicum
Zout en peper naar smaak
Parmezaanse kaas, geraspt (voor garnering)
Verse basilicum (voor garnering)

Bereidingswijze:

Kook de spaghetti:
Breng een grote pan gezouten water aan de kook.
Voeg de spaghetti toe en kook volgens de aanwijzingen op de verpakking tot deze al dente is.
Giet af en zet apart.

Bereid de saus:
Verhit de olijfolie in een grote koekenpan of braadpan op middelhoog vuur.
Voeg de ui, knoflook, wortel en bleekselderij toe. Bak ongeveer 5 minuten tot de groenten zacht zijn.

Voeg het gehakt toe:
Voeg het rundergehakt toe aan de pan en bak tot het bruin is, breek het vlees met een houten lepel in kleinere stukjes. Dit duurt ongeveer 8-10 minuten.

Maak de saus:
Voeg de tomatenblokjes, tomatenpuree, rode wijn (indien gebruikt), runderbouillon, oregano en basilicum toe. Roer goed door.
Breng de saus aan de kook, zet het vuur laag en laat de saus 20-30 minuten sudderen, af en toe roeren. Als de saus te dik wordt, voeg dan wat extra bouillon of water toe.
Breng op smaak met zout en peper.

Meng de spaghetti met de saus:
Voeg de gekookte spaghetti toe aan de saus en meng goed, zodat de pasta goed bedekt is met de saus.

Serveer:
Schep de spaghetti bolognese op borden.
Bestrooi met geraspte Parmezaanse kaas en garneer met verse basilicum.

Tip:
Voor een extra smaakvolle saus, laat de bolognese een paar uur sudderen op laag vuur. De smaken kunnen zich dan goed ontwikkelen.

EET SMAKELIJK!
